♪ ♪
알렉스: 안녕. 내 이름은 알렉스야. 저는 비디오 엔지니어링 팀에서 왔어요.
오늘, 제 동료 Antoine과 저는 RoomPlan의 새로운 기능을 당신과 공유할 것입니다.
RoomPlan은 ARKit으로 구동되는 정교한 기계 학습 알고리즘을 사용하여 벽, 창문, 문, 개구부 및 기타 방을 정의하는 물체를 감지합니다.
RoomCaptureView API를 사용하면 스캔 경험을 앱에 직접 통합할 수 있습니다.
스캔이 완료되면, 앱은 결과 3D 모델을 제시하고 USDZ 파일로 내보낼 수 있습니다.
이 세션에서, 우리는 RoomPlan의 새로운 것에 대해 이야기할 것이다.
우리는 사용자 지정 ARSession을 사용하여 RoomPlan과 ARKit을 결합하는 새로운 방법으로 시작할 것입니다.
그런 다음, 우리는 멀티룸 지원에 관심을 돌릴 것입니다.
우리는 개별 룸 스캔을 하나의 더 큰 구조로 병합하는 새로운 멀티룸 API를 제공합니다.
다음으로, 우리는 RoomCaptureView에 대한 새로운 VoiceOver 지원을 보여줄 것입니다.
마지막으로, 우리는 새로운 워크플로우를 가능하게 하기 위해 RoomPlan 표현의 몇 가지 개선 사항과 수출 기능의 향상을 검토할 것입니다.
커스텀 ARSession 지원부터 시작합시다.
앞서 언급했듯이, RoomPlan은 스캔 중에 벽, 창문, 문, 개구부 및 기타 물체를 감지하기 위해 ARKit의 정보에 의존하고 있습니다.
이를 위해, RoomCaptureSession은 기본 ARSession으로 실행됩니다.
iOS 17의 새로운 기능, RoomPlan은 ARWorldTrackingConfiguration과 함께 사용자 지정 ARSession을 사용할 수 있습니다.
이것은 동일한 워크플로우 내에서 RoomPlan과 ARKit의 사용을 결합하는 몇 가지 새로운 방법을 허용합니다.
몇 가지 예를 살펴봅시다.
사용자 지정 ARSession과 함께 RoomPlan을 사용하는 한 가지 방법은 RoomPlan 결과를 ARKit 장면 지오메트리 및 평면 감지와 결합하여 가상 콘텐츠와 실제 지오메트리 간의 몰입형 상호 작용을 하는 것입니다.
또한, ARKit의 고품질 이미지 캡처를 사용하여 RoomPlan으로 더 풍부한 부동산 목록을 만들어 공간의 사진 표현을 수집할 수 있습니다.
그리고 기존 AR 경험의 일부로 RoomPlan을 사용하는 경우, 기존 ARAnchors를 방해하지 않고 RoomPlan의 결과를 결합할 수 있습니다.
이것들은 사용자 지정 ARSession이 제공할 수 있는 몇 가지 사용 사례일 뿐입니다.
사용자 지정 ARSession을 RoomPlan에 전달하는 방법을 알아보기 위해 몇 가지 코드를 살펴봅시다.
여기 이전 RoomPlan의 초기화 및 중지 기능이 있습니다.
그리고 사용자 지정 ARSession을 init 함수로 전달하는 방법은 다음과 같습니다.
ARWorldTrackingConfiguration을 사용한 모든 사용자 지정 ARSession은 RoomCaptureSession 내에서 존중됩니다.
또한, 정지 기능에는 이제 기본 ARSession을 일시 중지할지 여부를 결정하는 새로운 옵션이 포함되어 있습니다.
RoomCaptureSession이 중지된 후에도 ARSession이 계속 실행되도록 하려면 Boolean을 false로 설정할 수 있습니다.
다음 섹션에서는 ARSession으로 작업하면 여러 스캔을 하나의 더 큰 구조로 병합하는 것과 같은 새로운 워크플로우가 어떻게 가능한지 볼 것입니다. 멀티룸 지원에 관심을 돌리자.
멀티룸 지원은 무엇인가요?
이전 RoomPlan에서는 단일 스캔을 하고 싱글 룸의 3D 모델을 얻을 수 있습니다.
식당, 주방, 거실, 복도, 침실과 같은 집의 다른 방을 여러 번 스캔했다고 가정해 봅시다.
만약 당신이 그것들을 병합하고 싶다면, 당신은 몇 가지 도전에 직면하게 될 것입니다.
첫째, 그들은 모두 그들 자신의 좌표계에 있으며, 이는 세계 좌표의 기원과 방향이 각 방마다 다르다는 것을 의미한다.
둘째, 수동으로 바느질하더라도, 결국 중복된 벽과 잠재적으로 중복되는 물체를 갖게 될 것입니다.
먼저 다른 좌표계를 다루자.
우리가 여기서 달성하고자 하는 것은 모든 스캔을 동일한 좌표계에서 촬영하는 것이다.
여러 방을 스캔하기 위해 두 가지 접근 방식이 제안된다.
먼저, 지속적인 ARSession을 사용하세요.
둘째, ARSession relocalization을 사용하세요.
지속적인 ARSession을 사용하는 방법을 살펴봅시다.
이전 RoomPlan에서, RoomCaptureSession이 멈추면, ARSession이 일시 중지됩니다.
각 스캔은 다른 좌표계를 가지고 있다.
우리의 새로운 API는 이제 stop 함수에 새로운 인수가 있으며, pauseARSession을 false로 설정할 수 있습니다.
이를 통해 ARSession은 우리가 마침내 ARSession을 다시 일시 중지하기로 결정할 때까지 다음 스캔을 위해 계속 실행할 수 있습니다.
이 접근 방식을 사용하여, 우리는 여러 스캔에서 실행되는 동일한 ARSession을 보장할 수 있습니다.
이것은 우리가 모든 스캔에 대해 하나의 공통 세계 좌표계를 가질 수 있게 해줄 것이다.
이것이 코드에서 어떻게 작동하는지 봅시다.
다음은 연속 ARSession으로 RoomCaptureSession을 실행하는 예입니다.
우리는 RoomCaptureSession.run으로 첫 번째 스캔을 시작합니다.
그럼, 여기 핵심 부분이 있습니다.
RoomCaptureSession.stop의 새로운 API를 사용하면 pauseARSession을 false로 설정해야 합니다.
이것은 다음 스캔을 위해 ARSession을 계속 실행할 것이다.
그 후, 우리는 두 번째 스캔을 위해 동일한 roomCaptureSession 인스턴스를 사용합니다.
그런 다음, 우리는 두 번째 스캔을 중단합니다.
마지막으로, 우리는 같은 좌표계에서 첫 번째와 두 번째 스캔 결과를 얻을 수 있었다.
동일한 좌표 공간 내에서 개별 방 스캔을 하는 또 다른 방법은 ARSession 재로컬화를 사용하는 것이다.
이 접근 방식은 다음 날이나 주에 같은 장소로 돌아오는 것과 같이 다른 시간에 개별 방 스캔을 하는 경우에 가장 적합합니다.
이것이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
다시 말하지만, 이것은 싱글 룸의 3D 모델을 얻기 위한 단일 스캔입니다.
RoomCaptureSession을 중지하고 ARSession을 일시 중지하기 때문에 향후 스캔을 위해 재로컬라이제이 작동하려면 ARWorldMap을 디스크에 저장해야 합니다.
ARSession이 일시 중지되었을 때 이전 스캔을 계속하려면, 이제 일시 중지된 ARSession에서 ARWorldMap을 로드하여 스캔을 재개할 수 있습니다.
이 ARWorldMap을 사용하면 이전 스캔 환경에 대해 다시 현지화하여 일련의 스캔이 모두 공통 좌표계를 공유하도록 할 수 있습니다.
재배치와 함께 스캔 워크플로우를 위한 샘플 코드를 살펴봅시다.
먼저, 우리는 첫 번째 스캔을 실행한다.
그런 다음, 우리는 ARSession을 일시 중지하여 첫 번째 스캔을 중지합니다.
그 후, 재배치가 작동하려면, ARSession이 일시 중지될 때 ARWorldMap을 저장해야 합니다.
두 번째 스캔을 실행하기 전에, 우리는 이전 ARWorldMap을 복원해야 합니다.
먼저, 우리는 ARWorldMap을 로드합니다.
그리고 우리는 로드된 ARWorldMap을 ARWorldTrackingConfiguration에 할당합니다. initialWorldMap.
그런 다음, 우리는 재배치를 트리거하기 위해 ARSession을 실행합니다.
재배치가 완료되면, 이전 ARSession이 로드됩니다.
현재 세계 좌표는 이전 세계 좌표와 일치한다.
그러면 우리는 두 번째 스캔을 실행할 수 있다.
마지막으로, 우리는 두 번째 스캔을 중단합니다.
이 모든 단계를 통해, 첫 번째와 두 번째 스캔 결과는 동일한 3D 세계 좌표에 있습니다.
우리는 같은 3D 좌표계에서 여러 스캔을 연결하는 두 가지 접근 방식을 보았다.
다음으로, 우리는 새로운 멀티룸 API를 사용하여 그것들을 하나의 결합된 구조로 병합하는 방법을 살펴볼 것입니다.
각 스캔에 대해 RoomBuilder API를 실행하여 개별 CapturedRoom을 생성할 수 있습니다.
이전에 보여준 바와 같이, 지속적인 ARSession과 ARSession 재로컬라이제이션을 통해, 모든 CapturedRooms는 동일한 3D 세계 공간에 있습니다.
다음은 세 개의 CapturedRooms가 있는 RoomBuilder의 출력입니다.
이제 우리는 모든 것을 하나의 큰 구조인 CapturedStructure로 병합하기 위해 새로운 병합 API인 StructureBuilder를 제공합니다.
다음으로, StructureBuilder API의 샘플 코드를 살펴봅시다.
StructureBuilder API를 사용하여 여러 스캔을 병합하는 방법은 다음과 같습니다.
먼저, 구성 옵션이 있는 StructureBuilder 인스턴스를 만듭니다.
그런 다음, 우리는 이전에 스캔한 여러 CapturedRooms를 로드하기 위해 배열을 만듭니다.
그 후, 우리는 병합된 결과인 CaptureStructure를 얻기 위해 StructureBuilder API를 호출합니다.
마지막으로, 우리는 캡처된 구조를 USDZ 파일로 내보낼 수 있습니다.
그리고 여기 CapturedStructure 정의가 있습니다.
첫째, 그것은 방의 속성을 가지고 있다.
CapturedRoom 인스턴스의 배열입니다.
그런 다음, 그것은 병합된 벽, 문, 창문, 개구부 및 물체에 대한 속성을 가지고 있다.
마지막으로, USDZ 파일로 내보내는 기능이 있습니다.
멀티룸이 작동하는 것을 봅시다.
여러 스캔을 StructureBuilder API와 병합하고 USDZ 파일로 내보낼 수 있는 sample.app을 제공합니다.
우리의 USDZ 파일은 iOS와 macOS 모두에서 미리 볼 수 있습니다.
USDZ 파일을 블렌더와 같은 디지털 콘텐츠 제작 도구에 로드하여 한 걸음 더 나아갈 수 있습니다.
우리가 3D 모델에 약간의 미화를 적용한 후, 결과는 훨씬 더 좋아 보일 수 있다.
마지막으로, 멀티룸 지원으로 최고의 멀티룸 경험을 얻기 위한 몇 가지 고려 사항에 대해 이야기해 봅시다.
멀티룸은 1~4개의 침실, 거실, 주방 및 식당의 전형적인 설정이 있는 1층 주거용 주택에 가장 적합합니다.
개별 객실을 스캔하고 병합하기 위해, 최대 총 면적은 2,000평방피트 또는 약 186평방미터를 권장합니다.
또한, RoomPlan이 선명한 비디오 스트림과 좋은 AR 추적 성능으로 스캔할 수 있도록 50럭스 이상의 좋은 조명을 사용하는 것이 좋습니다.
이제, 여기 앙투안이 iOS 17의 RoomPlan에 대한 더 많은 개선 사항에 대해 알려줍니다.
앙투안: 고마워, 알렉스.
여기서 픽업해서, 접근성에 대해 이야기해 봅시다.
우리가 렌더링에 대해 이야기할 때, 우리 대부분은 시각적 양식에 대해 생각하지만, 시력이 낮은 사람들에게는 이 양식이 가장 유용한 것과는 거리가 멀다.
올해 RoomPlan은 VoiceOver가 활성화되었을 때 오디오 피드백을 추가하여 휴대폰이 스캔에 대한 지침을 제공하고 보는 것을 설명할 수 있도록 했습니다.
VoiceOver: 장치를 이동하여 시작하세요.
벽의 하단 가장자리에 있는 포인트 카메라.
벽난로. 벽.
창문.
앙투안: 이제 RoomPlan이 방에서 수집할 수 있는 새로운 정보와 그것이 어떻게 렌더링되는지에 대해 이야기해 봅시다.
룸플랜은 다양한 방을 쉽게 스캔할 수 있게 해준다.
그러나, 지금까지, 그것은 한정된 방 상황을 정확하게 나타내는 것으로 제한되었다.
RoomPlan은 이제 기울어진 벽과 곡선 벽뿐만 아니라 식기 세척기, 오븐 또는 싱크대와 같은 오목한 주방 요소를 포함하는 훨씬 더 다양한 객실을 지원합니다.
RoomPlan은 또한 주어진 범주의 물체의 구성을 감지하기 위해 개선되었다.
예를 들어, 단일 좌석에서 L자형, 그리고 RoomPlan이 새 버전에서 감지할 간단한 정사각형 소파에 이르기까지 많은 종류의 소파가 있습니다.
우리가 RoomPlan을 소개했을 때, 우리는 RoomPlan이 스캔할 수 있는 두 가지 요소인 표면과 물체에 대해 이야기했다.
이제, 우리는 방 안의 영역을 설명하기 위해 새로운 요소를 추가하고 있습니다.
우리는 그것들을 섹션이라고 부른다.
벽은 이제 기울어진 벽이나 빔이 있는 벽과 같은 균일하지 않은 벽을 다루기 위해 다각형으로 설명될 수 있다.
지금까지, 곡선 벽과 창문은 데이터 전용 API의 일부였다.
이제 RoomCaptureView의 최종 결과는 곡선 벽을 렌더링할 수도 있습니다.
표면 범주 외에도, 바닥 범주는 다각형으로 설명할 수 있는 또 다른 추가 사항이다.
객체는 이제 카테고리 내의 다양한 구성을 더 잘 설명할 수 있는 속성을 가지고 있다.
표면과 물체는 이제 새로운 부모 변수를 가지고 있다.
그것은 그들의 부모의 식별자를 포함한다.
예를 들어, 창문의 부모는 벽이고, 의자의 부모는 테이블이 될 수 있으며, 식기 세척기의 부모는 창고가 될 수 있다.
그 모든 개선 사항을 예시와 함께 자세히 설명합시다.
각 섹션은 당신의 방이나 집의 다른 영역을 설명합니다.
섹션에는 거실, 침실, 욕실, 주방, 식당 중 라벨이 있습니다.
그것은 주어진 층에서 주어진 위치를 가지고 있다.
균일하지 않은 벽은 다각형 코너 변수를 사용하여 다각형으로 렌더링할 수 있습니다.
바닥은 이제 스캔하는 동안 직사각형으로 표시되며 스캔이 끝날 때 다각형으로 아름답게 표시됩니다.
식기 세척기, 오븐, 싱크대의 부모는 이제 렌더링에 새겨져 있다.
우리가 RoomPlan을 도입했을 때, 카테고리는 객체를 설명하는 데 사용되었다.
그러나, 이 표현에는 한계가 있었다.
의자의 예를 들어보자.
의자, 식당 의자 또는 사무실 의자와 같은 여러 유형의 의자가 이 범주를 나타낼 수 있습니다.
그들은 모두 다른 목적을 가지고 있다.
객체를 더 잘 표현하기 위해, 우리는 이제 속성을 추가하고 있다.
이 예에서, 속성을 사용하여, 우리는 스캔된 것에 대해 더 충실하게 이해하고 있다.
RoomPlan API에서 속성은 열거형의 다형 배열을 통해 사용할 수 있습니다.
그러나, 열거형은 속성을 이해하는 가장 좋은 방법은 아니다.
다음 섹션에서, 우리는 더 매력적인 표현에 도달하기 위한 새로운 방법을 모색할 것이다.
속성은 스캔 중에 캡처된 다른 새로운 정보와 함께 이제 내보낸 결과에 포함될 수 있습니다.
우리가 지금 내보낼 수 있는 데이터 종류에는 두 가지 추가 사항이 있습니다: USDZ 노드에서 메타데이터를 다시 찾는 파일과 모델로 내보낸 USDZ를 풍부하게 하는 구조.
방을 메쉬로 내보낼 때, 우리는 표면과 물체를 위한 노드 트리를 포함하는 USDZ를 만듭니다.
올해, 우리는 섹션 센터를 포함하는 섹션 그룹을 추가했다.
그러나, 그렇게 할 때, 우리는 스캔에서 상당한 양의 정보, 예를 들어 벽과 물체의 크기뿐만 아니라 물체 속성을 놓치고 있다.
이제 방을 내보낼 때 매핑 파일을 만들 수 있습니다.
USDZ 고유 노드 이름과 식별자로 고유하게 식별되는 CapturedRoom 요소 사이에 브리지를 만드는 String to UUID로 인코딩된 사전입니다.
RoomPlan API에서 어떻게 전개되는지 봅시다.
이전 버전의 RoomPlan에서, 방은 두 가지 방법으로 내보낼 수 있습니다: USDZ로, 내보내기 기능을 통해, 그리고 JSON 또는 Plist로 CapturedRoom 구조를 인코딩합니다.
iOS 17의 새로운 기능에서 메타데이터 URL을 지정하여 내보내기 기능에서 방을 USDZ에 매핑하면 내보낸 두 정보를 연관시킬 수 있습니다.
이렇게 하면, 스캔한 방을 렌더링할 때, 표면이나 물체에 대한 추가 정보를 쿼리할 수 있습니다.
새로운 매핑 파일과 함께, 우리는 상자로 표시되었던 객체를 스캔한 속성과 일치하는 모델로 대체하기 위해 모델 제공자를 도입하고 있습니다.
우리가 여기서 하고 싶은 것은 물체를 3D 모델, 더 구체적으로 URL에 연결하는 것이다.
이렇게 하면, 우리는 물체를 나타내는 데 사용된 경계 상자를 더 설득력 있고 진실된 렌더링으로 대체할 수 있을 것이다.
그 목적을 위해, RoomPlan: ModelProvider에서 새로운 구조를 사용할 수 있습니다.
ModelProvider는 카테고리와 속성 세트를 모델 URL에 매핑합니다.
카테고리와 속성이 있는 객체에서 ModelProvider에게 해당 모델 URL을 제공하도록 요청할 수 있습니다.
이제 범주와 속성이 있는 섹션, 표면 및 개체의 모음인 전체 방으로 일반화하면, 내보내기 함수에 지정된 ModelProvider 인스턴스는 3D 모델 URL을 방의 각 개체에 연결할 수 있습니다.
이제 모델 연결을 처리할 구조가 있으므로, 모델 제공자와 어떻게 협력할 수 있는지 봅시다.
ModelProvider를 채우는 방법에는 여러 가지가 있다.
예를 들어, 데이터베이스에서 속성 집합과 일치하는 모델을 가져오거나 기존 카탈로그에 주석을 달 수 있습니다.
여기서, 우리는 당신만의 작은 자산 카탈로그를 만드는 아주 간단한 예를 안내할 것입니다.
우리는 네 단계로 카탈로그를 만들고 사용할 것이다.
먼저, 우리는 RoomPlan이 지원하는 범주와 속성을 분석할 것입니다.
그런 다음, 우리는 각 카테고리와 속성 세트에 대한 모델을 연결할 것입니다.
그 후, 우리는 ModelProvider를 인스턴스화할 것이다.
그리고 마지막으로, 우리는 그것을 우리 방을 수출하는 데 사용할 것이다.
몇 가지 모델을 사용하여 속성을 발견하고 모델 공급자를 만드는 방법을 봅시다.
먼저, 우리는 RoomPlan이 지원하는 모든 카테고리를 반복합니다.
그런 다음, 지원되는 각 카테고리에 대한 폴더를 만듭니다.
우리는 나중에 각 폴더에 모델을 추가할 수 있습니다.
그런 다음 각 카테고리에 대해 RoomPlan에서 지원하는 속성 조합을 요청합니다.
지원되는 각 속성 세트에 대해, 우리는 폴더를 만듭니다.
각 폴더에서 카테고리 또는 속성 세트에 해당하는 3D 모델을 추가할 수 있습니다.
이제 카탈로그의 내용이 준비되었으므로, 우리는 그것을 위한 인덱스 파일을 만들어야 합니다.
다음은 카탈로그 인덱스를 처리할 예시 구조입니다.
그것은 요소의 배열을 포함하며, 각각은 카테고리 또는 속성 세트를 포함한다.
각 요소에는 해당 모델의 경로에 대한 참조가 있다.
이제 우리는 인덱스 파일을 plist로 저장하고 카탈로그를 번들로 저장할 수 있습니다.
모델이 있는 방을 내보내거나 모델 공급자를 사용하여 객체를 모델과 연관시키고 싶을 때마다, 이제 이 카탈로그 번들을 사용하여 ModelProvider를 생성할 수 있습니다.
우리가 해야 할 일은 카탈로그 카테고리와 속성을 반복하거나, 해당 모델 URL을 찾고, 속성이 없는 경우 모델 URL을 카테고리에 연결하거나, 모델 URL을 속성 세트에 연결하는 것입니다.
마지막 단계는 출력 URL, 모델 공급자 인스턴스 및 .model 옵션을 지정하여 내보내기 함수를 호출하는 것입니다.
그리고 짜잔! 우리가 얻는 것은 당신의 스캔에 해당하는 3D 모델이 있는 USDZ입니다.
더 나아가기 위해, USDZ를 블렌더와 같은 DCC 도구로 선택적으로 가져와 몇 분 안에 얻을 수 있는 훨씬 더 현실적인 결과를 위해 빛과 그림자를 추가할 수 있습니다.
설득력 있는 결과를 만들 수 있도록, 우리는 샘플 코드에 미리 채워진 카탈로그를 추가했습니다.
너에게 돌아가, 알렉스!
알렉스: 고마워, 앙투안.
오늘 우리가 공유한 것을 살펴봅시다.
첫째, 사용자 지정 ARSession 지원은 부동산 목록을 개선하기 위해 스캔과 함께 고품질 이미지와 비디오를 캡처하는 것과 같은 새로운 사용 사례를 가능하게 합니다.
이제 여러 방을 스캔하고 새로운 StructureBuilder API를 사용하여 집 전체의 병합된 3D 모델을 생성할 수도 있습니다.
저시력 사용자의 스캔 경험을 개선하기 위해, RoomPlan은 이제 RoomCaptureView를 사용할 때 VoiceOver를 지원합니다.
RoomPlan의 새로운 개체 속성을 사용하면 스캔한 방을 더 정확하게 나타낼 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 이제 새로운 내보내기 API를 사용하여 사용자 지정 카탈로그에서 해당 스캔된 개체에 3D 모델을 할당할 수 있습니다.
그것은 iOS 17의 RoomPlan이다.
우리는 네가 그걸로 뭘 만드는지 빨리 보고 싶어.